Üdv újra itt. Remélem, jól szórakoztál
azon a rakás feladaton. Fantasztikusan
haladsz. Szép munka. Ez a videó most
rövid lesz. Azt már tudod, mi az a string.
Papírdarabok, amelyekre szöveg
van írva. A kurzus során végig
használtad őket. De eddig minden string, amit használtál,
olyan volt, amit közvetlenül begépeltél. De mi van akkor,
ha egy stringet változók vagy
feltételek alapján szeretnél összeállítani? Hogyan
csináljuk ezt? Nos, erre két módszer van,
amit megmutatok. Az elsőt úgy hívják:
string-összefűzés, ami csak egy flancos és
kicsit zavarba ejtő neve annak, hogy két stringet
összeadunk. Képzeld el, hogy van két szavad: hello és
world, és egy olyan stringet szeretnél
létrehozni, hogy hello world. Leírhatnád
egyetlen stringként, hogy hello world, de írhatod
úgy is, hogy hello szóköz, plusz world, és
ugyanazt a stringet kapod. Ebben a
helyzetben ez persze nem túl hasznos.
De mi van akkor, ha egy változóban
valakinek a neve van, és köszönni
szeretnénk neki? Képzeld el, hogy van
egy name nevű változónk, amiben hol Jeremy áll,
hol Jiki. Ezt a változót használva
szeretnénk azt mondani: hello Jeremy vagy hello Jiki.
Nos, ezt pont az összefűzéssel
érhetjük el: hello plusz name, és ez
vagy hello Jeremy, vagy hello
Jiki, vagy hello bárki más lesz, attól függően,
hogy mi van a name dobozban. Használhatunk
valami mást is, a template literalokat, hogy ugyanezt
elérjük. Ez megint egy fölöslegesen flancos, zavaros szó,
ami azt jelenti, hogy stringeket illesztünk be más stringekbe. Vagyis
ahelyett, hogy a stringeket összeadnánk,
készíthetünk egy olyan stringet, egyfajta sablont, amelyben helyet hagyunk
más stringeknek. Ehhez pedig
idézőjelek helyett backticket használunk. A backtick,
ahogy az angol neve is mutatja, egy visszafelé dőlő vesszőcske, de
könnyen lehet, hogy még sosem használtad, ezért
meg kell keresned hozzá a megfelelő billentyűt
a billentyűzeteden. Ezzel hozzuk létre
a sablont, amelybe más stringek is kerülhetnek. Ahhoz pedig,
hogy egy stringet beillesszünk a sablonba,
egy másik furcsa szintaxist használunk: dollárjelet és kapcsos zárójelet.
Ha például ugyanazt szeretnénk elérni, mint az imént
látott hello plusz name, azt írhatjuk,
hogy backtick, hello, dollárjel,
kapcsos zárójel, name, kapcsos zárójel, backtick. Ez sokkal
jobban néz ki, mint ahogy hangzik.
És pontosan ugyanazt csinálja, mintha
a stringeket összeadnánk. Amikor viszont
több stringet kell egyetlen szövegbe
beilleszteni, ez sokkal hatékonyabb tud lenni.
Kell egy kis idő, mire
ezt a pontos szintaxist megszokod,
de igazából nincs benne semmi bonyolult.
Most kaptál két feladatot, hogy
ezeket gyakorold. Az első ugyanazt a
hello név mintát használja, amit az imént láttunk.
Megcsinálhatod stringek összefűzésével vagy template stringekkel,
és emlékeztetőül mindkettőt beleírom
a feladatleírásba. A második feladat egy klasszikus
állásinterjús kérdés. Szóval ha ezt megtanulod,
jól felkészült leszel bármilyen jövőbeli állásinterjúra.
Sok szerencsét, és hamarosan
találkozunk!